# 第五章：苏大强现世2

## 春节前的爆发

上一章描述的时间大概是12月底，接下来就是春节的事了。

## “苏大强的执着-蔡根花出场”
对于有白事的家庭来说，农村有个习俗就是当年不能年后走亲戚，所以对我来说我必须年前就把亲戚都走一遍。

因为我距离家很近，开车120公里，大概2h就到家了。考虑道我爸今年的状态，所以今年（2018年底，迎接2019新年）我本来打算请假提前几天回去，把家里布置一番，有个过年的样子，然后和大爷大妈一家一起吃个饭，庆祝新年。

我本来是这样打算的，然而一切都并不如我所料。

在春节前一个月，我爸打来一个电话，他大概的意思是既然跟我说了他跟那个阿姨的故事，想让我和那个阿姨见个面吃个饭。我想了想，毕竟早晚都要见面的，于是我说，那就年前找个饭店吃个饭，见个面。

我觉得此刻我的回答和我的做法没有毛病，然而下一秒，让我无语的事来了：我爸的回复是，我想咱们几口人大年三十吃饭。

What？在逗我嘛？这事一下子触及到我的底线了。然而我也只能回一句“行吧”，毕竟，就算我反抗，他也会通过软磨硬泡来让我同意的。

然后年前的这段时间，每次电话我表达的意思就是，我不打算吃饭，打算年三十下午回去。然而我爸每次跟我说话离不来的一句就是“早点回来”。这句话不是来自父母对儿女的期盼，而是一种小时候不能给家里大人丢脸的感觉。

## 过年-最煎熬的时刻
最后，我还是在大年三十的上午回去的。我记得那天，一路上我爸打电话就是在催我几点到家。

让我记忆最深刻的事情便是，到家之后，我发现家里的气息完全变了，已经不是我熟悉的那个家了，毕竟每个人对于自己从小生活的地方，如果有外人居住，自然能感受出气味的变化。于是我意识到，这个阿姨应该已经在这住了一段时间了。

记得快11点了，饭快做好了，我正好开了一局游戏，此时我爸叫我吃饭，我说你们先吃吧，不用等我。我以为我说这话没啥问题，然而我爸的脸瞬间就变了，变得严肃，用一种勒令的语气再次让我吃饭，这次，我想了想，算了，吃饭吧。

此时这句话给我最深的感受就是：这已经不再是我的家了。父亲也不是那个我认识的父亲了。对此，我开始对这个家充满失望了。

## 早早离开

这种情况，造就了我今年很早就回北京的状态。要我说，我爸的表面工作做的很好，为了掩饰阿姨在家里住的事实，年三十让我把她送到闺女家去了。

那年因为年前就把亲戚串完了，所以我初三就回北京了。然而，在我走的时候竟然发生了一些事情。

据说，初三那天我前脚刚从家里离开，我爸下午就把阿姨接过来了。这。。。真的出乎我的意料。然而更意外的事在后边。

## 没有不漏风的墙

初三那天我上午去了老姨家里，在跟老姨聊天的过程中，她问了我那个阿姨的事，我寻思她怎么知道的，结果，让我大跌眼睛。

我老姨跟我说，我表姥姥（也就是我老姨的婆婆）赶集看到我爸带着那个阿姨一起，俩人有说有笑，还拉着手。说到这我整个人都懵了。还有这事？果然天底下没有不漏风的墙。

后来还听说，我舅舅们也知道了，也是几个姨姥姥（我妈妈的姨）看见的。

这下玩大了。然而好戏在后边。记得我上边说了，初三这个阿姨就回我家住了。恰巧，初四我的舅舅们来我家串亲戚，好家伙，直接脸对脸撞上了。那种尴尬就别提了。

此刻对我来说，我内心竟然是一丝欢喜，因为老天爷也是有眼的，天下也没有不透风的墙。

自此，那件事应该在舅舅们心里种下了仇恨的种子（至于种子怎么发芽的，后续更精彩）

## 感悟
至此，2018年我本以为是我最难过时光已经过去了。当然，是我太天真了，一切，才是刚刚开始。。。

==哦对了，忘了补充了，这个阿姨的背景：还没离婚，但婚姻名存实亡，有个16岁的姑娘在石家庄读护理（好像类似中专或者大专），每年学费大概在1w左右。==


